*前情提要: 本故事纯属虚构(AI生成).* 

偶然间, 我得到一本日记.  

断断续续, 似是尘封的记忆碎片又展现在世人面前.  

想要被人诉说, 想要诉说什么, 

就这样展现在我面前.  

把日记公开怕是不礼貌,  

只是,

就这样化成尘埃, 也是一种遗憾吧.

*点击进入下一节*

<x-diary id="1"></x-diary>
<x-time>[2015-10-17] 星期六 晴</x-time>

第一次和学姐产生交集, 是在大一的社团招新现场.

我记得, 那天并不安静, 广场上到处都是聒噪的声音, 我不喜欢. 呆呆地站在原地, 太吵了, 想走. 只是突然间, 后脑勺被一个毛茸茸的东西砸中.

我疑惑地转过头,

一头秀发的姑娘,

举着印满猫咪图案的招新牌, 

一脸慌张地道歉: “对不起! 我家‘招财’太调... ...”  

我没听清她说的什么,

只是那天的阳光斜斜洒在她的脸上, 那天的风轻轻飘着她的金发, 那些聒噪的声音都安静了下来.

一瞬间, 世界上只剩下了她!

没关系, 没关系, 我望着她说.

她见我两手空空, 笑着问我, 同学, 要加入...社团吗? 

加入, 加入.

好, 她捂着嘴偷偷笑了一下, 那填一下...吧.

我填, 我填.

好, 同学, 那记得周六下午2点去J14-402哦. 笑

好的, 好的, 我一定去... ...

学姐走了, 我还呆站在原地, 这世界的光, 也撒在我身上.

回过神来, 手里莫名多了一张静语计算机社团的申请书.


<x-diary id="2" questions="[5, 6, 7, 8]"></x-diary>
<x-time>[2015-10-24] 星期六 晴</x-time>

虽然不愿意动, 但还是去一趟吧. 就是有点远, 宿舍B14到J14整整一个对角线!

402, 她抱着笔记本电脑坐在我旁边, 屏幕上满是奇怪题目. 说实话, 一个我也看不懂, 学姐的头发倒是挺香的. 她见我在发愣, 朝我这凑了凑, 头发丝轻轻扫过我的胳膊, 我瞬间绷紧了后背. 

看不懂嘛? 学姐轻轻问道.

看得懂学姐, 看得懂. 我连忙应和.

干, 我得看下题目, 不然有东西要压制不在了!

<x-gamepad id = "2"></x-gamepad>

唉, 做完这些题, 我命已经没了大半, 这都是什么跟什么啊? 

哦, 不错不错, 学姐笑着说, 刚开始就都做出来了, 很厉害哦, 给你个钥匙环吧鼓励鼓励吧. 

我接过钥匙环, 上面一个大大的绿色logo: Accepted.

学姐专门给我留的.


<x-diary id="3" questions="[9, 10, 11, 12, 13]"></x-diary>
<x-time>[2015-11-02] 星期一 多云</x-time>

钱包不知道掉在哪了, 头大. S1, J7, J14, 到处都找遍了, 就是找不到.

傍晚就这样来了, 我坐在J14的楼梯旁, 不知道怎么办才好.  

你怎么了, 为什么没去社团? 一阵熟悉的清香飘了过来.  

是学姐, 我扭过头看向她, 她的出现总是这么不期而遇.  

我一五一十地告诉了她.  

你先别着急, 在这坐着等一会儿, 我去帮你问问.  

我点点头.  

学姐走了, 她把电脑放在我旁边, 屏幕是亮的, 没有关, 就这样离开了.  

我偷偷地瞧了瞧电脑屏幕 -- **巴黎的小裁缝** -- 学姐的名字还挺有趣.  

有几个谜题, 要不趁机做了吧... 

<x-gamepad id = "3"></x-gamepad>

过了到底是多久呢, 天完全暗了下来.  

找到了, 找到了! 是学姐的声音, 划破了这片寂静.    

我忙站起身, 虽是黑夜, 还是看清了学姐的脸.  

应该是你的吧, 你的学生证还在里面, 看看东西少没少.  

我翻了翻, 东西都没少, 这是我的.  

谢谢学姐! 我松了一口气, 笑着对学姐说.  

走, 回宿舍吧. 

柏油路上, 两旁的柳树吹得微醉, 

昏暗的路灯拉长了两个人的身影.

你为什么要学计算机呢? 学姐问我.

因为感觉挺有意思的, 想实现梦想, 想做游戏.

学姐转过头, 

笑了笑,

加油.

<x-diary id="4" questions="[14, 15, 16, 17]"></x-diary>
<x-time>[2015-11-07] 星期六 晴</x-time>

学姐是大三的, 我们渐渐熟了起来. 她拉着我去A餐三楼吃新开的麻辣烫, 加双倍麻酱. 直吐舌头还不忘吐槽,   

昨天有个新生留言说社团出的OJ题目太难了, 能不能简单些! 

这些题目很难吗, 我觉得很简单啊, 你说呢? 

我笑笑不说话, 是我留的言, 每天晚上为了学习编程熬到半夜, 你说难不难.  

不难吧, 我轻描淡写道.  

对啊, 对啊. 

学姐的笑总是那么诱人, 麻辣烫的脸红红的, 鼻尖上也渗出些许汗珠. 

我低下头, 不敢看学姐了.  

给你看看, 这周社团的题目, 对你来说这是小菜一碟吧?  

<x-gamepad id = "4"></x-gamepad>

我点点头, 撒了谎.  

确实简单, 我说.

对吧, 对吧, 😀. 学姐的两颗虎牙露了出来. 

*你比题目有意思多了* 

<x-diary id="5" questions="[18, 19, 20]"></x-diary>
<x-time>[2015-12-12] 星期六 雨</x-time>

学姐熬夜赶动漫手账, 已经好几天了, 每天都是黑眼圈.  

能不能给手账做个电子版本？我想传到官网上分享.  

做吗? 当然.

*上次社团要办线上漫展, 需要做个投票系统, 我熬夜写代码, 她陪着我在实验室待到凌晨, 给我带了热乎的烤红薯.*  

*别太累啦, 实在不行, 我们就手动统计投票.*   

*我咬着甜糯的红薯, 看着屏幕上跳动的代码, 突然觉得, 哪怕改一百次 bug 都值.* 

*没事, 很快就能搞定. 这红薯, 真的挺甜的.*

回过神来, 已是豪饮.

很快的学姐, 我马上就能搞定. 

<x-gamepad id = "5"></x-gamepad>

不知不觉间, 天已经蒙蒙亮了. 

我伸个懒腰, 看到了趴在对面桌子上的学姐, 阳光落在她睫毛上, 投下细细的影子, 她睡着了. 

这可爱的睡相 :)


<x-diary id = "6"></x-diary>
<x-time>[2015-12-26] 星期天 阴</x-time>

我的技术越来越熟练了, 我开始在代码里藏小心思. 

给她做的电子手账, 在最后一页加了个隐藏彩蛋 —— 点击三次猫咪图案, 会弹出一行 “今天也要开心呀”. 

修官网时, 把活动预告的字体颜色调成了她喜欢的浅粉色.

我甚至写了个小程序, 能自动抓取面包店的抹茶泡芙库存, 每次补货就提醒我, 好早起去排队, 然后假装 “刚好剩下一个” 递给她. 

可这些小心思, 我从来没告诉她, 就像藏在注释里的话, 只有我自己知道. 

我的电脑坏了, 今天先在你的电脑上做题吧. 学姐笑着说.

也行.

也行啊, 只是我的心思你会察觉到吗? 


<x-diary id = "7"></x-diary>
<x-time>[2016-01-01] 星期五 晴</x-time>

动漫社要办校内漫展, 官网需要实时更新参展作品. 对面夏部长要几个人去帮忙, 我就是幸运儿之一.

没办法, 去吧, 何况学姐也去. 

调试后台时, 不小心听到学姐跟其他人聊天: 

毕业后我要去上海的动漫公司, 听说那边能接触到很多厉害的设计师! 

我敲击键盘的手顿住了, 屏幕上的代码突然变得模糊.

原来她早就有了想去的地方, 而我还在纠结, 要不要把藏在电子手账彩蛋里的 "我喜欢你", 换成更直白的话. 



<x-diary id = "8" questions="[21, 22, 23, 24, 25]"></x-diary>
<x-time>[2016-01-03] 星期日 晴</x-time>

漫展结束了, 官网的访问量创了新高. 

学姐拿着打印出来的数据分析表, 笑得眼睛弯成了月牙, 你太厉害啦! 这次漫展能成功, 你功不可没! 

她递来一瓶冰镇可乐, 指尖碰到我的手, 我却突然没了勇气, 把准备好的告白草稿悄悄塞回了口袋.

有些话, 好像永远没机会说出口. 

我低着头, 不敢看向她的眼睛.  

我不是做错事的孩子, 我只是不知道怎么做而已. 

记得很小的时候, 最喜欢看的就是 数**贝 

但是这时候我却丢失了最重要的的勇气. 

喜欢明明这么简单的事, 

我却一个字都说不出口.  

神啊, 帮帮我吧.

学姐好像看出了什么, 张了张嘴, 却什么也没说.

走, 回去吧. 

<x-gamepad id = "8"></x-gamepad>

时光飞逝, 后来学姐实习去了南方, 我们见面的机会也越来越少了.  

总觉得缺了点什么, 只是就这样匆匆, 就这样匆匆大家默不作声, 

好像一切都没有发生过.

<x-diary id="9"></x-diary>
<x-time>[2017-06-06] 星期二 晴</x-time>

毕业散伙饭上, 我看着学姐和朋友们笑着合影, 手里的手机里还存着那个没敢发出去的[告白小程序](https://ncase.me/door/)

散场时, 她抱了抱我, 说: “以后常联系呀, 官网要是出问题, 我还得找你修呢!” 

我点点头, 当然. 

然后她的背影慢慢消失在夜色里......

我把那个小程序删了. 

原来有些喜欢, 只能藏在代码的注释里, 随着毕业季的风一起被清空. 

只因那晚错听了风, 世界也已不再平静.


后来我留在了本校读研, 偶尔会在朋友圈看到学姐的动态,

她在上海的公司里做了自己喜欢的角色设计, 晒出的办公桌前摆着 “招财” 玩偶,

她还在朋友圈分享过动漫社的新官网, 加载界面的猫咪动图还在, 只是多了个 “致敬前辈” 的标注. 

我每次都会点赞, 却从来没留过言. 

<x-diary id="10"></x-diary>
<x-time>[2024-12-15] 星期日 雪</x-time>

我整理旧电脑文件, 翻出了当年给动漫社写的代码. 竟然还在. 

鬼使神差地点开电子手账程序, 点击三次猫咪图案, “今天也要开心呀” 的弹窗跳了出来. 

但是下面竟然还多了一行我从没见过的字!  

“我知道是你写的, 笨蛋”. 

我愣住了, 回忆就这样涌入脑海. 

突然想起那天在实验室, 学姐好像借过我的笔记本电脑, 当时我还以为她只是看手账内容. 

我慌忙给她发微信：“你当年是不是动过我的电子手账程序？” 

没过多久, 她回复了, 附带了个哈哈大笑的表情包：“不然你以为官网浅粉色的字体是谁改的？还有那个抹茶泡芙库存提醒, 我早就发现你每天早上都去排队啦！” 

她接着发：“其实漫展结束那天, 我一直在等你说点什么, 结果你就只说了句‘不客气’. 

对了, 我去年调回本市的分公司了, 要不要…… 一起去吃当年那家麻辣烫？顺便问问你, 那个没发出来的告白小程序, 还能再写一次吗？”

我坐在原地, 看着屏幕上的消息, 突然想起那些藏在代码里的心事. 原来有些喜欢, 不是没被看见, 只是像注释里的话, 等了几年, 终于被读懂了. 而那些一起改 bug 的夜晚, 那些带着麻酱味的烤红薯, 现在想起来, 都变成了忍不住笑出声的小插曲. 

<x-diary id="11"></x-diary>
<x-time>[2025-10-04] 星期六 雨</x-time>

To Be Continue...